1) alt+双击查看文件属性

2) 在桌面或者任何文件夹下，SHIFT+鼠标右键，可以在当前路径下打开DOS命令窗口

3) chkdsk /f 命令，可以直接修复偶然变成 RAW 格式的驱动器

4) 在菜单栏输入「录音」，搜索的最佳匹配结果是「语音录音机」

5) Win+G 打开Xbox进行录屏，也支持录音

6) 批量修改文件后缀名: ren *.gif *.jpg

7) 重命名多个文件:
  重命名多个文件在Windows中,选择你想要重命名的文件。
  请按F2键。
  重命名第一个文件并按Enter键。
  所有文件将重新命名和结束括号将被添加到这个名字

8) 步骤记录器
  在开始菜单运行“psr”，点击“开始记录”，你的每一步操作，包括鼠标或者其他任何相关的操作都会被记录下来。

9) 在文件浏览器的路径导航中输入"cmd"或"powershell"可以打开Windows命令行程序并进入到文件浏览器打开的目录

10) snippingtool
  win+R: 输入snippingtool, Enter后运行系统自带的截图软件.
  (其实直接在开始菜单中搜索前三个字母 sni 就会出现快捷方式.)

11) 按“Win键”+句点(.) 以打开表情符号面板，再也不担心想发表情的时候找不到

12) 查找文件
  dir /a /b /s 你要查找的文件名

13) 资源管理器里面的精确搜索文件名技巧, name:后面加问号name:=foo.exe

14) 实用工具
  注册表编辑器(regedit), 组策略编辑器(gpedit.msc), 服务管理器(services.msc),
  系统配置(msconfig), 计算器(calc), 查看最近文件使用记录(recent)

15) RoboCopy-多线程加快Windows中文件复制/传输功能

16) 按ALT+P隐藏或者显示资源管理器的预览窗口

17) 快速恢复已关闭网页 Ctrl+Shift+T

18) win+r 输入recent可以列出电脑里打开过的文件

19) 使用快捷键win+h开启在线语音识别功能

20) 在文件浏览器中shift+右键 在右键菜单栏显示Cmd和PowerShell

21) 在记事本的文档开头输入”.LOG”(无引号，字母为大写)，之后记录内容并保存，这样以后打开就会看到之前每次修改的时间了

22) 定时关机
  a) shutdown.exe -s -t 3600 就是一个小时后关机
  b) at 06:00 shutdown -s 在六点时关机

23) 在新窗口打开文件夹, Ctrl+鼠标双击或CTRL+Enter

24) Access WSL filesystem
  ls \\wsl$\<DistroName>
