# 其他内嵌文本元素 

1. `<code>`
用于记录代码示例，默认情况下，文本内容以等宽字体显示。
如要添加多行代码，请将 `<code>` 嵌套在 `<pre>` 元素中，该元素表示预先设置格式的文本。

2. `<data>`
将给定内容片段与机器可读的译文相关联；元素的 value 属性提供元素内容的机器可读译文。
如果 `<data>` 内容与时间或日期相关，则必须改用 `<time>` 元素（表示特定时间段）。

3. `<time>`
可以包含 datetime 属性，以机器可读的格式提供便于用户理解的时间和日期。
datetime 属性是机器可读的，因此可以为日历和搜索引擎等应用提供有用的信息。

4. `<samp>`
用于程序的示例输出。浏览器通常也会以等宽字体呈现此示例或带引号的输出。

5. `<kbd>`
用于键盘互动的说明时，它表示来自键盘、语音输入或任何其他文本输入设备的文本用户输入。

6. `<var>`
可用于数学表达式或编程变量。大多数浏览器都会以周围字体的斜体版本来呈现文本内容。
如果要编写大量数学运算，请考虑使用 MathML，这是一种基于 XML 的数学标记语言，用于描述数学符号。

7. `<sup>、<sub>`
`<sup>` 用于勾股定理中的 2 的幂。
`<sub>` 用于下标元素指定了内嵌文本，这些文本仅出于排版原因显示为下标。
上标和下标是小于普通类型的行的数字、数字、符号或其他注释，它们分别设置在该行的上方或下方。

8. `<del>`
用于指示文本已移除或“已删除”。
 可用于表示内容不再相关，但实际上并未从文档中移除。

9. `<ins>`
与 `<del>` 元素相反；它用于表示已添加的文本，也即“插入”文本，还可以选择性地包含 cite 或 datetime 属性。

10. `<abbr>`
如果包含缩写或首字母缩写词，请务必在首次使用时提供该术语的完整扩展版本，因为您需要在开始和结束 `<abbr>` 标记之间引入该术语的简短表示形式；除非读者已经熟知该术语，例如本系列中的“HTML”和“CSS”。

11. `<dfn>`
用于定义不是缩写或首字母缩写词的术语时，标识在其周围内容中定义的术语。

如果所定义的术语与周围文本使用的语言不同，请务必添加 lang 属性来标识语言。

12. `<bdi>`
用于编写不同方向的语言时，用于将潜在双向文本与其周围文本隔离开来。在将方向性未知的内容动态插入到网页中时，此国际化元素特别有用。

13. `<bdo>`
用于覆盖文本的当前方向，从而以不同方向渲染文本。W3C 提供了双向算法简介。

14. `<ruby>`
某些字符集包含位于字符上方或右侧的小注释，用于提供发音信息。`<ruby>` 元素是用于包含这些注释的容器，可使韩语、中文和日语等书面语言更易于阅读。
Ruby 也可用于希伯来语、阿拉伯语和越南语。

15. `<i>`
用于技术术语、外语词（再次使用 lang 属性标识语言）、想法或飞船名称。
该元素用于出于特定原因（例如惯用文本、技术术语和类目标识）区分内嵌内容和周围文本。此元素不应仅用于将文本设为斜体。

16. `<span>`
用于通用内嵌容器没有语义，不表示任何内容。这也是 `<i>` 的适当用法。

17. `<u>`
用于带有非文本注释的内容。例如，您可能想要为故意拼写错误的字词添加注释。默认情况下，内容带有下划线，但可以通过 CSS 控制此设置，例如添加红色波浪下划线，以模仿文字处理程序语法错误指示器。

18. `<b>`
用于吸引用户关注原本不重要的文本。
此元素不传达任何特殊的语义信息，并且只应在本部分中的其他元素都不符合目的时使用。没有提供示例，因为我无法想出有效的用例；这就是此元素的“最后的补救手段”。

19. `<br>`
当您需要换行时（例如在写诗歌或实际地址时）

20. `<hr>`
用于在切线内容的各个部分之间（例如书籍的章节之间或 5,000 字的独白与用户实际寻找的食谱之间）提供分隔符或主题间歇。
HR 表示“水平规则”。虽然浏览器通常会渲染水平线，但此元素具有语义含义。默认角色为 separator。

21. `<wbr>`
用于允许破坏单词的元素。会向浏览器提供以下建议：如果某个字词可能溢出了其容器，浏览器就可以选择在该位置换行。这通常用于在长网址中的字词之间换行，但不能添加连字符。
