# Google SEO官方文档笔记(一)

### The Notes of Google SEO Official Document - Part 1

**Created by: [matrix.works](https://matrix.works/)**

[引用出处][1]: https://developers.google.com/search/docs?hl=zh-cn


## 摘要
1. 改善您的网站在 Google 中的显示效果
- 控制 Google 抓取网站和将其编入索引的方式
- 使用结构化数据实现富媒体搜索结果
- 向您的 Google 搜索结果详情添加功能
- 理解 JavaScript SEO 的工作方式

2. 使用 Search Console 监控网站的表现
- Search Console 使用入门
- 调试搜索流量下降问题


## Google 搜索要素
1. **技术要求：** 网页要显示在 Google 搜索结果中须满足的 Google 最低要求
- Googlebot 未被屏蔽。
- 网页可正常运行，这意味着 Google 会收到 HTTP 200 (success) 状态代码。
- 网页包含可编入索引的内容。

2. **网络垃圾政策：** 可能导致网站排名较低或完全无法显示在 Google 搜索结果中的行为和策略。
- 伪装真实内容
- 门页
- 滥用过期域名
- 被黑内容
- 隐藏文字和链接
- 关键字堆砌
- 垃圾链接
- 机器生成的流量
- 恶意软件和恶意行为
- 误导性功能
- 滥用规模化内容
- 抄袭内容
- 欺骗性重定向
- 滥用网站声誉
- 内容贫乏的联属网站上的网页
- 用户生成的垃圾内容
- 其他可能导致网站遭降位或移除的行为
    - 依法移除
    - 移除个人信息
    - 规避政策
    - 欺骗和欺诈

3. **关键最佳实践：** 有助于改善您的网站在 Google 搜索结果中呈现效果的主要措施。
- 创建实用、可靠、以用户为中心的内容。
- 了解用户查找您的内容时所用的字词，并将这些字词放置在网页中的显眼位置，例如网页的标题和主要标题以及其他说明性内容（如替代文本和链接文本）。
- 确保链接可供抓取，以便 Google 可以通过网页上的链接发现您网站上的其他网页。
- 向他人推广您的网站。积极参与社区活动，向那些志趣相投的人介绍您网站上提及的服务和产品。
- 如果您有其他内容，如图片、视频、结构化数据 和 JavaScript，请确保您遵循了针对这些内容的特定最佳实践，以便我们也能了解网页的这些部分。
- 启用适合您网站的各项功能，增强网站在 Google 搜索结果中的呈现效果。
- 如果您不希望某些内容显示在搜索结果中，或者想完全阻止 Google 抓取网页，请通过相应方法控制您的内容在 Google 搜索结果中的呈现效果。


## 搜索引擎优化 (SEO) 入门指南

### 整理网站
1. 使用描述性网址
2. 在目录中将主题相似的网页归为一组
3. 减少重复内容
4. 让网站有趣且实用
5. 预期读者使用的搜索字词
6. 避免投放会分散用户注意力的广告
7. 指向相关资源的链接
    - 撰写优质链接文字
    - 在需要时提供链接
8. 影响您的网站在 Google 搜索中的外观
    - 影响标题链
    - 控制摘要
9. 向您的网站添加图片并进行优化
    - 在相关文字附近添加高画质图片
    - 为图片添加描述性替代文本
10. 优化您的视频
    - 制作高品质的视频内容，并将视频嵌入到独立的网页上，靠近与该视频相关的文字
    - 在视频的标题和说明字段中撰写描述性文字
11. 推广您的网站
    - 社交媒体宣传
    - 社区互动
    - 离线和在线广告
    - 口碑传播以及许多其他方法
12. 我们认为您不应重点关注的方面
    - 元关键
    - 关键字堆砌
    - 域名或网址路径中的关键字
    - 子网域与子目录
    - PageRank
    - 重复内容“处罚”
    - 标题的数量和顺序
13. 后续步骤
    - Search Console 使用入门
    - 长期维护网站的 SEO
    - 增强网站在 Google 搜索结果中的显示效果


### Google 搜索运作方式
1. 抓取：Google 会使用名为“抓取工具”的自动程序从互联网上发现各类网页，并下载其中的文本、图片和视频。
2. 索引编制：Google 会分析网页上的文本、图片和视频文件，并将信息存储在大型数据库 Google 索引中。
3. 呈现搜索结果：当用户在 Google 中搜索时，Google 会返回与用户查询相关的信息。

### 创建实用、可靠、以用户为中心的内容
1. 与内容和质量相关的问题
- 内容是否提供了原创的信息、报告、研究或分析？
- 内容是否提供了对主题的实质性、完整性或全面性描述？
- 内容是否提供了富有洞察力的深刻见解或有趣信息？
- 如果内容借鉴了其他来源，它是否避免了简单地复制或改写那些来源，而是提供了实质性的额外价值和原创性内容？
- 主标题或网页标题是否对内容进行了非常实用的描述性总结？
- 主标题或网页标题是否避免了夸大其词或耸人听闻？
- 您会将这种网页添加为书签、分享给朋友或推荐给他人吗？
- 您觉得这样的内容会出现在印制的杂志、百科全书或书籍中或被它们引用吗？
- 与搜索结果中的其他网页相比，此内容是否具有实质性的价值？
- 内容是否有拼写或样式问题？
- 内容是制作精良还是貌似草率或制作仓促？
- 内容是否是由或外包给很多创作者共同创作而成，或者是否已在大量网站中广泛传播，以至于个别的网页或网站没能获得同等程度的注意或关注？

2. 侧重于以用户为中心的内容
- 您的商家或网站是否有既有或目标受众群体，并且这些群体直接查看您的内容时，会发现这些内容很有用？
- 您的内容是否清楚地展示了第一手的专业知识和知识深度（例如，实际使用了某种产品或服务或者到访某地的专业知识）？
- 您的网站是否具有主要目的或关注点？
- 阅读完您的内容后，用户是否会感觉自己已经充分了解某个主题，从而帮助他们实现目标？
- 用户在阅读您的内容后是否觉得满意？

3. 询问与内容相关的“对象、方式和原因
- 对象（内容的创建者）
- 方式（创建内容的方式）
- 原因（创建内容的原因）

### 网站的 SEO 维护
1. 控制 Google 抓取网站和将其编入索引的方式
- **重复内容:** 请务必了解规范网页的定义及其对网站的抓取和索引编制有何影响
- **资源:** 确保要让 Google 抓取的所有资源（图片、CSS 文件等）或网页均可供 Google 访问
- **Robots.txt:** 使用 robots.txt 规则可以阻止系统抓取内容
- **站点地图:** 以告知 Google 哪些网页对您的网站很重要，同时还提供其他信息（例如更新频率），并且对于抓取非文字内容（例如图片或视频）也很重要
- 国际化网站或多语言网站
- 迁移网页或网站
    - 迁移单个网址
    - 迁移网站
- 遵循抓取和索引编制最佳实践
    - 确保链接可供抓取
    - 对付费链接、需要登录的链接或不受信任的内容（例如用户提交的内容）使用 rel=nofollow
    - 管理抓取预算，如果您的网站规模过大，Google 可能无法经常抓取整个网站
    - JavaScript 用法
    - 多页文章，确保有可供用户点击的下一页和上一页链接
    - 无限滚动网页
    - 禁止访问会更改状态的网址
    - 如果您想让网页可被抓取，则提供分页版本，而不是无限滚动网页
    - Google 编入索引的文件类型
    - 如果 Google 似乎过于频繁地抓取您的网站，您可以将网站的抓取速度调慢一些
    - 建议您改用 HTTPS
2. 帮助 Google 了解网站
- 以文字（而非图形）的形式在网站上展现关键信息
- 可以按照开发者指南手动添加结构化数据
- 使用数据标注工具突出显示网页的各个部分
3. 遵循我们的指南
- 针对特定内容的指南
> 视频, 图片，发布播客，面向儿童，新闻，商家、图书、应用、学术作品的网站
4. 管理用户体验
- 建议网站使用 HTTPS
- 加载速度较快的网页通常会获得更高的用户满意度
- 网站适合移动设备非常重要
5. 控制搜索结果呈现
- 包括评价星级、嵌入式网站搜索框以及针对特定类型的信息的特殊搜索结果类型
- 提供良好的标题链接和搜索结果摘要的文章
- 限制摘要长度，或根据需要完全省略摘要
- 使用 meta 标记限制在生成搜索结果摘要时对文字或图片的使用
6. 使用 Search Console
- Search Console 提供了各种报告，帮助您监控和优化网站在 Google 搜索中的表现

### Google 搜索使用入门：开发者指南
1. 了解 Google 如何发现您的网站
> Googlebot 是 Google 的网页抓取漫游器，可发现新网页和更新过的网页并将它们添加到 Google 索引中
2. 检查您的链接
> Googlebot 通过抓取和解析链接、站点地图和重定向在网址间导航。Googlebot 会将每个网址都作为在您的网站上看到的第一个也是唯一一个网址来处理
3. 检查 JavaScript 使用方式
> 虽然 Google 能够运行 JavaScript，但您在设计网页和应用时需要考虑一些差异和限制，以适应抓取工具访问和呈现您的内容的方式
4. 当内容发生更改后及时告知 Google
- 提交站点地图
- 让 Google 重新抓取您的网址
5. 别忘了网页上所用的字词
- 确保为您的视觉内容附加文字形式的说明
- 确保每个网页都有描述性标题和元描述
- 使用语义 HTML
6. 将内容的其他版本告知 Google
- 整合重复网址
- 将您网站的本地化版本告知 Google
- 使您的 AMP 网页可被轻松发现
7. 控制 Google 看到的内容
- 若要禁止 Google 查找您的网页，请仅允许已登录的用户访问您的内容
- 若要禁止 Googlebot 抓取您的网页，请创建 robots.txt
- 若要禁止 Google 将您的网页编入索引，但仍允许抓取，请添加 noindex 标记
8. 为网站启用富媒体搜索结果
> 可以在网页上添加结构化数据，提供与网页含义有关的明确线索，从而帮助 Google 更好地了解您的网页并在 Google 搜索中显示富媒体搜索结果

### 让网页出现在 Google 搜索结果中的基本核对清单
1. 查网页是否已经编入索引，请在 Google 搜索中按以下查询格式搜索您的网站。请将“example.com”换成您的网站地址。
site:example.com
2. 造成抓取工具遗漏网站的常见原因如下：
- 您的网站没有链接到网络上的其他网站
- 您刚刚推出新的网站，Google 还没来得及抓取
- 网站设计致使 Google 很难有效抓取其内容
- Google 尝试抓取您的网站时遇到了错误
- Google 漏掉了您的网站
3. 可以在 Search Console 中添加您的网站，看看是否存在可能会导致 Google 无法理解您网站的错误。
  您也可以向我们发送最重要的网址，让我们知道应该抓取这些网址并可能将其编入索引
