Google抓取网页流程和搜索算法
refer: https://blog.naibabiji.com/google-seo/crawling-indexing.html

1. Google抓取和输出一个网页在搜索结果里面的流程是：
1) Google爬虫爬取你的网站内容，加入Google索引库；
2) 用户在Google搜索时Google在自己的索引库中根据一些规则找到合适的网页展示给用户。
想要Google发现你的网站并且加入索引，我们可以利用站点地图或者Search Console来告诉Google你网站的链接。

2. Google搜索排名算法
Google排名系统由一系列算法组成，而不是一个算法。
为了向您提供最实用的信息，Google 搜索算法会考虑很多因素，包括您查询的字词、网页的相关性和可用性、来源的专业度，以及您所在的位置和您采用的设置。
系统为每个因素赋予的权重因查询的性质而异，例如，与字典定义的查询结果相比，对于时事新闻主题的查询结果，内容的新鲜度更加重要。
1) 分析关键词
  Google有一套完整的语言模型，会根据你输入的关键词进行一系列的分析，会根据你搜索的内容同时衍生出相关的搜索内容
2) 挑选比搜索内容相符的页面
  在最基本的层面上，Google的算法会在索引中查询您的搜索关键词以找到适当的网页。这些算法会分析相关关键字在某个网页上（不论是在标题中还是在正文中）的出现频率和显示位置
  这就意味着，想要获得某个关键词的排名，那么你文章的标题和内容里面应该包含一定的关键词，帮助Google了解你网页的内容
3) 为网页进行排名
  Google会从内容的新鲜度，到关键词的出现次数以及网页能否提供出色的用户体验等方面，对这些网页进行一个排名
  排名过程中，会根据用户在你网页的停留时间，或者外部链接等因素多方面考虑。所以我们会发现某些网页的排名在不断变化，并不是说可以一直排名第一或者前几名
  Google对站长提出了基本的要求：
    a) 您在设计网页时主要考虑的应该是用户，而不是搜索引擎。
    b) 不要欺骗用户。
    c) 不要为了提高搜索引擎排名而弄虚作假。一种可以有效分辨您的做法是否妥当的衡量标准是，您在向竞争对手网站或 Google 员工解释自己的作为时是否感到坦然。
      另一种有用的测试手段是扪心自问：“这能否给我的用户带来便利？如果没有搜索引擎，我还会这样做吗？”
    d) 想一想什么能让您的网站变得独一无二、具有价值或吸引力。让您的网站在相应领域中出类拔萃。
4) 返回最佳结果
  Google对索引库的页面有一个基础排名后，并不一定实际显示出来的结果排名就一定第一。
  真正在Google搜索结果中排名第一的网站，Google还会根据一些其他因素综合考虑。
  例如同样的一个问题，是否排名中所有的解释都是讨论的类似的狭义的诠释，如果你的观点不同或者表述不同，Google也可能会给你更好的排名。
  Google希望可以给用户以最有用的格式提供一系列多样的信息，例如现在比较流行的结构化数据。
  其他影响算法排名的因素还有：网页是在不同浏览器里面正常显示；是否适合移动端显示；网页加载速度等等。
5) 搜索环境对结果的影响
  最能体现这一点的情况就是我们不同国家和地区搜索的内容可能不一样。
  一些搜索结果你登录Google账号还是没有登录Google账号，搜索的结果也不同，这是因为Google会根据你的日常使用习惯和搜索历史来进行页面排序
