Refer: https://blog.naibabiji.com/google-seo/wordpress-seo.html

1. 设置网站地图(site map)

2. 网页标题和描述
创建唯一且准确的网页标题
创建恰当的标题和摘要以在搜索结果中显示
为每个网页创建唯一专用标题
使用简短但描述准确的标题
使用“description”元标记 - 准确总结网页内容
为每个网页使用唯一的说明

3. 图片ALT标签
如果网站上会有很多产品图片，那么alt标签在seo过程中的作用就相当重要 
1) alt标签会直接影响图片SEO效果
填写alt标签，可以帮助搜索引擎快速识别你图片的内容
搜索引擎通过alt标签识别你图片内容，通过上下文分析给你图片做出一个排名，用户在使用图片搜索的时候，就可能搜索到你网站的图片，从而通过图片seo获得流量
2) alt标签可以提升用户体验以及搜索引擎友好度
3) 怎么正确书写alt标签
 a) 实事求是，图片是什么内容，就写什么标签
 b) 使用简短但具有描述性的文件名和替代文字
 c) 使用图片作为链接时提供替代文字

4. 合理命名图片
1) 针对图片命名的建议就是：
2) 不要使用中文名图片
3) 不要使用无意义的命名
4) 建议使用和内容相关的英文词来命名
5) 单词之间包含连字符分开
6) 文章特色图片名称包含关键词

5. 文章写作技巧
通常在写第一段的时候都会出现文章的核心关键词
有没有用户搜素需求
文章内容是否满足用户需求
文章内容是否包含SEO优化技巧

6. 注意文章长度
往往一些长文章会获得不错的排名
在满足用户搜索需求的基础上，适当的补充一下内容宽度

7. 使用合适的Nofollow链接
Nofollow链接指的是超链接代码中有 rel=“nofollow”标记的链接
nofollow的意思是告诉搜索引擎不要追踪此链接
rel: sponsored(付费或赞助), ugc(用户生成内容)
哪些情况下应该用Nofollow属性:
1) 拦截垃圾评论的时候
2) 质量不高的链接
哪些链接可以使用nofollow
1) 用户评论中的链接
2) 一些推广链接
3) 可疑且不信任的链接
使用方法：
<a href="https://TARGET-SITE/PATH" rel="nofollow">Target Link</a>

8. 使用合适的Noindex
哪些页面可以使用noindex
1) 赞助页面，或者订购完毕的谢谢页面
2) 作者档案
3) 自定义帖子类型，例如某些插件自动生成的
4) 管理员和登陆页面
5) 网站搜索结果页面，之前奶爸写的robots.txt一文有提到。
6) 社区网站的用户资料页面
7) 附件页面
在网页的头部插入下面这串代码即可：
<meta name="robots" content="noindex" />

9. 做好内部链接优化
内部链接的作用一方面是把你网站的文章和内容串联起来，另外一方面就是丰富文章的内容宽度和深度

10. 做好外部链接优化

11. 设置网站地图

12. 向搜索引擎提交你的网站

13. 做关键词研究
研究关键词的工具: KWFinder，SEMrush和Ahrefs

14. 使用结构化标签(Schema)
参考: https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/intro-structured-data?hl=zh-cn

15. 保持重要文章内容更新

16. 优化网站速度

17. 死链检测

18. 确保移动端访问正常
如果网站的界面不适合移动端访问，那么无疑会让Google觉得对移动端用户不友好，那么索引结果和排名都会造成间接影响。
采用响应式布局
Google有一个移动端检测工具Lighthouse(https://developer.chrome.com/docs/lighthouse/overview?hl=zh-cn)
  Lighthouse 是一款自动化的开源工具，用于提升网页质量。您可以针对任何公开网页或需要身份验证的网页运行它。
  它包含对性能、无障碍功能、渐进式 Web 应用、搜索引擎优化 (SEO) 等方面的审核
Accelerated Mobile Pages（简称AMP，意为“加速移动页面”）是Google带领开发的开源项目，目的是为提升移动设备对网站的访问速度。
  提高着陆页的加载速度往往会带来更多的转化，而 AMP 可让您创建能快速加载的网页
  Google公开表示过，网页的加载速度会影响网站的排名

19. 安装统计代码
安装统计代码会一定程度上拖慢网站速度，不过分析统计数据是做SEO优化的一个日常工作
推荐使用Google Analytics（分析），可以配合Google Search Console一起使用

20. 跟踪关键词排名

21. 使用高质量的图片
高质量图片通常文件大小会更大，所以如果你网站本身的网速比较慢，那么使用高质量图片的话最好使用一个CDN服务，避免图片拖慢网站速度
高质量图片主要是为了获得更好的Google图片搜索排名，如果你的网站业务跟着图像来的用户不多，那么也不用特意弄高质量图片

22. 增加用户会话时长
会话时长是对Google网站排名影响比较大的一个因素，同时对应的是“网站跳出率”
跳出率过高，会话时长短，Google会认为你的网页内容没有满足到用户的搜索需求

23. 删除无意义文章
就是把一些和网站主题内容不相关的，过时了的文章删了，宁愿要少量的高质量内容，也比大量的无关内容更好

24. 删除重复内容

25. 创建关于页面
关于页面、联系我们页面，包括隐私申明页面，这些都可以增加网站的信任度，会间接影响网站访客对你网站的宣传力度，从而影响到网站的流量和排名

26. 删除垃圾评论
带有链接的垃圾评论会损坏你网站形象，影响SEO排名

27. 添加面包屑导航
面包屑导航一方面可以让用户清楚的知道自己所处网站位置，可以方便切换到上一级目录。
另外一方面也增加了搜索引擎蜘蛛的爬行轨迹

28. 使用出站链接
这个的作用就是类似于你写论文，有一些权威资料作为参考，来增加你文章的可信度
