Refers: https://blog.naibabiji.com/google-seo/drainage.html

1. 站点链接
refer: https://blog.naibabiji.com/google-seo/sitelinks.html
1) 什么叫做站点链接
 Google 的部分搜索结果下方会显示一些称为“站点链接”的链接，用于帮助用户浏览您的网站。
 我们的系统会分析您网站的链接结构，以寻找可为用户节省时间的捷径，让用户快速找到需要的信息
 站点链接展示的内容主要有：
   主要搜索结果
   站点链接
2) 站点链接要怎么生成
 站点结构清晰；
 页面是对用户有用的；
 Google会根据实际情况自动生成。

2. 站外引流方式
1) Google SEO 引流
简单理解的话就是你在Google搜一个和你产品相关的内容，可以从搜索结果首页里面看到你网站的内容
2) YouTube等视频网站引流
3) 其他平台网站引流
  相关平台：知乎、Quora、领英
4) 社交媒体引流
  Twitter、Facebook、Pinterest、Instagram
5) 其他一些引流方法
  群发邮件、找网红带货、分类信息这些平台发帖

3. 给文章添加FAQPage Schema
1) FAQ Schema是什么
常见问题解答 (FAQ) 页包含一系列有关特定主题的问题和答案。如果您正确标记了 FAQ 页，它们可能会在 Google 搜索中显示为富媒体搜索结果，
  并且系统可能会为其生成适用于 Google 助理的操作，从而帮助您的网站覆盖合适的用户。
2) 在网页搜索结果中，如果你的页面包含了FAQ Schema结构化数据，那么Google就有可能在搜索结果中展示出来，
  这样是不是在众多搜索结果中就脱颖而出了？提高了曝光度，增加了点击率，从而提升Google SEO效果。
3) 怎么添加FAQ Schema
  通过相关工具生成

通过Google结构化数据测试工具，就可以查看到已经支持了FAQPage
Google最新规则已经禁止多个页面展示相同的问题和答案FAQ结构化数据。

4. H1标签的这个使用
Google在视频里面回答对于多个H1标签的问题：Google不介意你有多个H1标签
尽量让网站只包含一个H1标签，那就是网页标题。但是如果你网站的LOGO也是H1标签，可以自己改代码让首页LOGO是H1，文章页为H2。
如果不会改代码，那么LOGO和标题都是H1，对于Google来说应该也没有什么明显的影响，Google还是比较聪明的，但是不确保你下次更换主题又变成只有一个H1标签了。
而网页内容里面，可以适当的使用H2、H3这些小标题来排版，标题也可以插入关键词

5. 设置Googlebot的抓取速度
1) Google 采用先进的算法来确定最佳的网站抓取速度，Google搜索蜘蛛每次访问您的网站时，在不导致您的服务器带宽过载的情况下尽可能多地抓取网页。
  如果 Google 每秒向网站发出的请求过多，导致服务器的速度下降，您可以限制 Google 抓取您网站的速度。
2) 设置所有搜索蜘蛛的抓取速度
还可以使用robots.txt文件的Crawl-delay指令来设置搜索引擎抓取频率。
大多数的搜索引擎都支持Crawl-delay参数，设置为多少秒，以等待同服务器之间连续请求：
User-agent: *
Crawl-delay: 10

6. 更换域名巧用Google地址更改工具降低SEO风险
1) 对老网站的域名做一个301重定向
2) 使用地址更改工具
使用地址更改工具前，需要确保你在Search Console 里面把老域名和新域名都添加并且验证通过了，而且两个域名都在同一个Google账号下面。
Google要求你至少把老网站的重定向保持180天，如果超过180天你从Google搜索里面还可以看到老网站的数据，那么则需要保持更久的重定向。
3) 如果你不想更换域名了，那么可以在180天内提出取消申请。

7. 评分图标(Google评价摘要)
评价摘要是来自评价网站的简短评价摘录或评分，通常是众多评价者给出的综合评分的平均值。
当 Google 发现有效的评价或评分标记时，可能会显示丰富网页摘要，其中包含来自评价或评分的星标和其他摘要信息。
除了评价的文字之外，评分也是一种以数字量表的形式（如 1 到 5）描述的评估。
评价摘要可能会出现在富媒体搜索结果或 Google 知识卡片中。您可以为以下内容类型提供评分：
图书
本地商家
电影
音乐
产品
食谱
软件应用

怎么添加评价摘要
想要给自己的外贸网站也添加上一个评分摘要的话，首先需要网站带有丰富网页摘要标签才行，也就是schema.org

8. 怎么撰写网页标题和描述提高Google SEO排名
1) 准确描述网页内容
  为每个网页创建唯一专用标题
  使用简短但描述准确的标题
2) 使用“description”元标记
  准确总结网页内容
  为每个网页使用唯一的说明

9. 给图片添加ALT
<img class="class值" src="图片地址" alt="alt标签内容" width="宽度" height="高度" />
1) alt标签会直接影响图片SEO效果
2) alt标签可以提升用户体验以及搜索引擎友好度
3) 怎么正确书写alt标签
  a) 实事求是，图片是什么内容，就写什么标签
  b) 使用简短但具有描述性的文件名和替代文字
  c) 使用图片作为链接时提供替代文字

10. 页面链接命名
链接命名分为朴素、日期加名称型、 月份加名称型、数字型、文章名和自定义结构
如果你是最求细节的人，愿意每篇文章都修改文章名，那么推荐选择文章名，不然的话就直接选择数字型吧
