210个影响Google排名的SEO建议_谷歌搜索排名优化

Refer: https://blog.naibabiji.com/google-seo/201-ge-google-seo-jian-yi.html

Google作为全球最大的搜索引擎，所有站长都希望从谷歌搜索结果页面获得更好的排名，
一个网站要怎么做才能从Google获取更多的流量呢？奶爸建站笔记这里给大家分享210个影响Google排名的SEO建议。

目录
1 域名因素
2 页面级因素
3 网站级别因素
4 外链因素
5 用户互动
6 特殊的Google算法规则
7 品牌信号
8 Web垃圾邮件因素
9 网站外垃圾邮件因素
10 结论

域名因素
域名作为一个网站的网址，不管是否移动化，对于一个网站来说域名都是很重要的，从域名因素来看，影响Google排名的有以下10点。
1. 网站域名年龄：在这个视频中，Google的Matt Cutts证明： “半年的网站域名与1年的网站域名之间的差别事实上根本找不到那样大。”
    换句话说，它们的确采用域年龄来综合网站排名…但这并非是很重要的。
2. 关键词存在在顶级域中：这并不像以前那样产生明显竞争优势。只是在您的域名中采用关键词依然能够做为关联性信号。
3. 关键词做为域中的首个词汇：以目标关键词开始的域名比较于在其域中找不到该关键词（或在域的中间或后面存在关键词）的域名在Google排名中存在竞争优势。
    例如如果奶爸建站笔记的域名包含建站的关键词，就会好一些。
4. 注册域名时限：一项Google专利技术证明：
    “一些合法正规的网站域名一般都会注册数年或者提前续费域名，而垃圾（非法）网站的域名很少有使用一年以上的。
    因而，未来某一网站域名到期的日期时间能够用于预测分析该网站域名合法性的环境因素。”
5. 子域中的关键词： Moz的专家团队工作组认为，在子域中的存在关键词能够提升综合排名。
6. 域历史数据：具有所有权变化或空闲多次的网址有可能会告知Google初始化指向该域的超链接，进而“初始化”该网站的历史数据。或是，在某一些情况下，受惩罚的域名有可能会将处罚转移到新使用者。
7. 完整匹配域：完整匹配域有可能仍会给您产生某些竞争优势。只是，假若您的EMD（Exact Match Domain）正好是一个质量低的网站，则非常容易面临EMD更新的影响。
8. 公开vs.隐私WhoIs：域名隐私保护有可能是“隐藏的东西”的标志。引用 Googler Matt Cutts 的话说：
    “……当我们查验域名的Whois信息时，它们都采用的“谁的隐私保护服务”。这是比较不寻常的。
    打开Whois隐私并不一定会很糟糕，只是一旦您将所有这些环境因素综合在一起，就常常在谈论一种与仅具有一个网站左右的网站管理员完整不同的网站管理员。”
9. 受惩罚的WhoIs使用者：假若Google将某一人识别为垃圾邮件发送者，那样它们将仔细检查该人具有的别的网址是具有意义的。
10. 国家/地区顶级域名（TLD）扩展：具有国家/地区代码顶级域名（.cn，.pt，.ca）能够帮助该网址为该特定国家/地区综合排名…只是它会限制该网址在全世界范围之内综合排名的能力。

页面级因素
11. 标题中包含关键字：尽管标题没有曾经那么重要，但您的标题标签仍然是重要的页面SEO信号。
12. 标题以关键字开头：依据SEOmoz的说法，以关键词开头的标题排名往往要优于关键词在中间或者尾部的标题。
13. Description标签中的关键词： Google 不会将meta description标签用作直接排名的因素。
    但是，您的描绘标签会影响点击率，这也是对排名有所帮助的因素。
    例如本站的描述“奶爸建站笔记记录自己搭建网站的步骤，个人和企业安装WordPress教程；分享主题模板、插件代码等资源下载、VPS主机优惠、使用方法教学、网页优化技巧。”
14. 关键字出现在H1标签中： H1标签是“第二标题标签”。依据一项相关性研讨的成果，Google将您的H1标签与您的标题标签一起用作网页排名的相关性考虑因素。
15. TF-IDF：某个单词在文档中呈现的频率是多少？该关键字呈现在页面上的次数越多，该页面与该关键字有关的可能性就越大。Google或许会运用复杂版本的TF-IDF。
16. 内容长度：通常，搜索引擎会认为内容较长的文章可能会更详细，较短的文章内容可能比较空洞。
17. 目录：文章页面添加目录有助于帮助Google更好的了解您网页的内容，并且可能会在Google搜索结果出现附加链接，例如奶爸的文章里面就包含文章目录功能。
18. 关键字密度：尽管不像曾经那么重要，但Google能够运用它来确定网页的主题。但是，过高的关键字密度可能会损害网站排名。
19. 内容中潜在的语义索引关键词 （LSI）：  LSI关键字帮助搜索引擎从具有多个意义的单词中提取意义（例如：苹果公司与水果苹果）。LSI的存在/不存在也或许充当内容质量信号。
20. 标题和描述标签中的 LSI关键词：与网页内容一样，页面元标签中的LSI关键词或许有助于Google识别具有多种潜在意义的单词。也能够作为相关信号。
21. 页面覆盖的主题深度：主题覆盖的内容深度与Google排名之间存在已知的相关性。因而，网站内容覆盖面更全，在排名中可能会更加有优势。
22. 页面加载速度：Google已经明确表示，网站加载速度会作为网站排名的一个因素。所以我们需要对WordPress优化，提升页面加载速度。
23. 通过Chrome加载页面的速度：Google家的chrome市场占有率比较广，Google还利用你网站页面在chrome下加载的时间来衡量用户真实打开网页的速度。
24. AMP的支持：尽管AMP不是直接的Google排名要素，但支持AMP的页面在移动搜索里面排名可能会更好。解决AMP提示“必需的结构化数据元素有误”的方法
25. 实体匹配：页面的内容是否与用户查找的“ 实体 ” 匹配？假如是这样，则该页面或许对该关键字的排名有所提升。
26. Google 蜂鸟算法：此“ 算法更改 ”帮助Google现在能够更好地了解网页的主题。
27. 重复内容：同一网站上的相同内容（即便稍作修改）也或许会对网站的查找引擎可见性产生负面影响。
28. Rel = Canonical：假如运用得当，运用canonical标记或许会阻止Google对您的网站进行重复内容的处罚。
29. 图片优化：图片的文件名，包换的关键字，alt标签等都会排名有所影响。
30. 内容发布时间：Google Caffeine更新喜欢最近发布或更新的内容，尤其是对时间敏感的搜索。Google强调了这一要素的重要性，会在某些搜索结果上展示文章时间。WordPress显示文章最后更新时间的方法
31. 内容更新的幅度：修改和更改的幅度也比较重要。添加或删去部分内容比修改几个文本错误的小调整要好得多。
32. 历史页面更新：页面每隔多长时间更新一次？每天，每周，每年一次？页面更新的频率在更新中也起作用。
33. 关键字出现时间：在页面内容的前100个字中出现关键字与Google第一页排名相关。
34. H2，H3中包含关键字：在h2、h3或者副标题里面包含关键词，也会帮助Google分析这篇文章的内容，谷歌手约翰·穆勒（John Mueller）说：“ HTML中的这些标题标签可协助我们了解页面的结构。”
35. 出站链接质量：网站内容链接到权重比你高的站点，对SEO有所帮助，反正不会有害处。
36. 出站链接主题：依据Hillop算法，Google或许会将您链接到的页面的内容用作相关信号。
    例如，假如您有一个有关轿车的页面链接到与电影相关的页面，则这或许告诉Google您的页面与电影《轿车》有关，而不是与轿车有关。
37. 语法和拼写：文章内容不要出现错别字或者语句不通的句子，百度也提到过这点。
38. 原创内容：网站上的文章是不是原创的，如果是从其他地方复制粘贴的，那么它的排名不会很好，虽然Google也有可能会索引。
39. 移动友好：通常称为“ Mobilegeddon ”，此更新奖励了针对移动设备进行了适当优化的页面。做Google优化最好开启AMP插件
40. 移动可用性：移动用户可以轻松的通过移动设备访问你网站，可能在Google的“移动优先索引”中占有优势。
41. 移动设备上的“隐藏”内容：因为手机访问页面内容太多，一些不重要的东西会被隐藏，例如你用收手机访问奶爸建站笔记，就可以看到边栏被隐藏了，
    但是如果是重要内容，移动设备上也应该可见，不然可能会影响Google的判断。
42. 有用的“补充内容”：根据现已公开的Google Rater指南文件，有用的补充内容是页面质量（因此，是Google排名）的指标。
  示例包括货币转换器，贷款利息计算器和交互式食谱，所以我们应该不定期的更新一些有用的文章：WordPress显示文章最后更新时间的方法 。
43. 隐藏在选项卡后面的内容：用户是否需要单击选项卡以显示页面上的某些内容？如果是这样，谷歌表示该内容“可能没有被索引”（这条应该不适用了，除非你代码不能让爬虫读取到）。
44. 出站链接数：过多的dofollow OBL 可以“泄漏” PageRank，这可能会损害该页面的排名。
45. 多媒体：图像，视频和其他多媒体元素可以充当内容质量信号。
46. 指向页面的内部链接数：指向页面的内部链接数表明其相对于网站上其他页面的重要性（更多内部链接=更重要）。
47. 指向页面的内部链接的质量：域权威页面上的内部链接的效果要强于没有或没有页面等级的页面。
48. 页面死链数量：页面上的死链过多可能表明网站被忽略或被放弃。在谷歌评价者指南文档使用无法访问的链接为一个是评估一个网页的质量。
49. 阅读水平：毫无疑问，Google会估计网页的阅读水平。实际上，Google曾经为您提供阅读水平统计信息。
    但是，他们对这些信息的处理方式尚有争议。有人说，基本的阅读水平将帮助您提高排名，因为它会吸引大众。
    但是其他人将基本阅读水平与诸如Ezine Articles之类的内容工厂联系在一起。
50. AFF链接：aff链接本身可能不会损害您的排名。但是，如果你网站太多的aff链接，Google可能会从新考虑你网站内容的质量。
51. HTML错误/ W3C验证：网站的代码如果不规范，出现一些错误，也会导致搜索排名的影响。
52. 域权限：在所有条件相同的情况下，主域名的排名会高于子域名的排名。
53. Page的PageRank：不完全相关。但是页面权重高的排名肯定会比较好。
54. URL长度：太长的URL可能会损害页面的搜索引擎可见性。实际上，一些行业研究发现，短网址在Google的搜索结果中往往会略有优势。
55. URL路径：与埋藏在网站体系结构中的页面相比，靠近首页的页面可能会获得轻微的权限提升。
56. 人工编辑：google申请过一个专利，这个专利允许人工编辑影响SERP，所以你的排名可能会受到此影响。
57. 页面分类目录：页面出现的分类木是相关信号。与归档在不相关分类木下的页面相比，属于密切相关分类目录的文章可能会提高相关性的排名。
58. WordPress标签：标签（TAG）是WordPress特定的相关信号。根据Yoast.com：
    “改善您的SEO的唯一方法是将一个内容与另一个内容相关联，更具体地说，是将一组帖子相互关联。”
59. URL中的关键字：另一个相关信号。一位Google代表最近将此称为“ 非常小的排名因素 ”。但是仍然是排名因素。
60. URL字符串：URL字符串中的类别由Google读取，并且可以提供有关页面内容的主题信号。
61. 参考资料和来源：像研究论文一样，引用参考资料和来源可能是质量的标志。Google质量指南指出，
    审阅者在查看某些页面时应注意来源：“这是专业知识和/或权威来源很重要的主题……”。但是，谷歌否认他们使用外部链接作为排名信号。
62. 项目符号和编号列表：项目符号和编号列表有助于为读者分解内容，使它们更易于使用。Google可能同意并可能更喜欢带有项目符号和数字的内容。
63. Sitemap中页面的优先级：通过sitemap.xml文件指定页面的优先级可能会影响排名。
64. 出站链接过多：直接来自上述质量评估工具文档：
    “某些页面有太多的链接，使页面模糊不清并分散了主要内容的注意力。”
65. 其他关键字的页面排名数量：如果该页面为其他几个关键字排名，则可能为Google带来内部质量的标志。
66. 页面年龄：尽管Google希望使用新鲜的内容，但是定期更新的旧页面可能会胜过新页面。
67. 用户友好的布局：再次引用Google质量指南文档：
    “最高质量页面上的页面布局使主要内容立即可见。”
68. 托管域名：2011年12月Google进行的更新降低了托管域名的搜索可见性。
69. 有用的内容：如Backlinko读者Jared Carrizales所指出，Google 可以区分“质量”和“有用”内容。

网站级别因素
影响Google排名的因素
70. 内容可提供价值和独特的见解：网站的内容要是对用户有价值的，那种完完全全是为了aff而aff的网站会被Google打击。
71. 网站联系页面：前面提到的Google质量文档指出，他们更喜欢带有“适当数量的联系信息”的网站。确保您的联系信息与您的Whois信息匹配。
72. 域信任/ TrustRank：许多SEO认为“ TrustRank”是非常重要的排名因素。而最近提交的谷歌专利题为“搜索结果基于信任排名”，似乎支持这一行动。
73. 网站架构：精心组合的网站架构（例如，筒仓结构）可帮助Google主题化地组织您的内容。它还可以帮助Googlebot访问和索引您网站的所有页面。通常我们使用WordPress搭建的网站都不用担心这个问题。
74. 网站更新：尽管Google自己不承认网站的更新频率会和排名挂钩，但是很多SEO从业者都认为更新频率高有利于网站排名。
75. 站点地图sitemap：sitemap文件可以把你整个网站的页面提供给搜索引擎抓取。
76. 服务器的稳定性：如果你的网站服务器经常性无法访问，那么会影响在Google的排名。
77. 服务器位置：服务器位置会影响你在特定地区的排名，也类似于前面提到的网站打开速度。
78. SSL证书：Google已经明确表示会对使用https的网站提权。
79. 服务条款和隐私页面：如果你是一个商业网站，包含这两个页面会让Google更加信任你。
80. 站点上的重复元信息：站点上重复的元信息可能会降低页面的所有可见性。
81. 面包屑导航：这是一种用户友好的网站体系结构，可帮助用户（和搜索引擎）了解他们在网站上的位置，给WordPress添加面包屑导航的插件和代码实现方法
82. 网站移动设备访问友好：如果你的网站在移动设备上很难打开，或者访问体验不好，那么Google会对你网站降权的。
83. YouTube：如果你文章包含YouTube视频，可能会给予更多的露出机会。
84. 用户停留时间：如果你网站内容质量差，或者页面设计不合理，导致用户停留时间变短，那么也会受到影响。
85. 使用Google Analytics（分析）和Google Search Console：不管这两项内容会不会对Google排名引起变化，奶爸都建议各位做英文网站的站长添加上。
86. 用户评论/网站信誉：Google会从网上抓取一些关于你网站的评论信息，负面消息太多的网站会在排名中受到一些影响。

外链因素
影响Google的外链因素
87. 链接域名年龄：一些年数较长的网站给你做的外链可能比新网站效果好。
88. 链接根域的数量：外链到你网站首页的链接数量。
89. 来自单独的C类IP的链接数：来自单独的C类IP地址的链接表明链接到您的站点范围更广，这有助于排名。
90. 链接页面数：链接页面的总数（即使来自同一域）也影响排名。
91. Backlink Anchor Text：关键字丰富的锚文本仍会在某些情况提高你页面的关联性。
92. Alt 标签：Alt文本充当图像的锚文本。
93. .edu或.gov域的链接：Google说他们不会单独为edu的域名链接增加权重，但是seoer们不信。
94. 链接页面的权重：虽然Google PR已经不更新了，但是一些权重高的页面给你做的链接依然效果更好。
95. 链接域的权限：引用域的权限可以在链接的值中扮演独立的角色。
96. 竞争对手的链接：在同一SERP中排名其他网页的链接可能对该网页在该特定关键字上的排名更有价值。
97. 来自“预期”网站的链接：尽管具有推测性，但一些SEO认为，除非您从行业中的一组“预期”网站链接到Google，否则Google不会完全信任您的网站。
98. 来自不良社区的链接：来自所谓“不良社区”的链接可能会损害您的站点。
99. 游客内容：一些网站可能支持游客发帖子等，过多的游客帖子如果跟你网站不相关，那么会影响Google排名。
100. 来自广告的链接：据Google称，不应遵循来自广告的链接。但是，谷歌很可能能够识别并过滤出广告中的后续链接。
101. 主页权重：指向参考页面主页的链接在评估站点的权重（因此也可以评估链接的权重）方面可能特别重要。
102. Nofollow链接：虽然Google不会跟随nofollow链接，但是当有很多网站的nofollow链接都指向你网站，会引起Google的注意的。
103. 链接类型的多样性：你网站的外链最好是有各种各样的网站的，例如博客，门户网站，论坛等。
104. “赞助链接”或链接周围的其他词：如果你链接周围有“广告”、“赞助链接”这类型的提醒，会降低对链接的权重。
105. 文章内链：嵌入在页面内容中的链接比空页面或页面其他位置的链接更强大。
106. 过多的301重定：如果指向同一个页面的301链接过多，可能会适得其反，降低该页面的权重 。
107. 内部链接锚文本：内部链接锚文本是另一个相关信号。也就是说，内部链接的权重可能要比来自外部站点的锚文本小得多。
108. 链接标题描述：如果你网站标题鼠标移动上去后有单独的说明提示，也会小几率的增加页面相关性。
109. 引用域名的国家/地区顶级域名：从特定国家/地区的顶级域名扩展名（.de，.cn，.co.uk）获取链接可能会帮助您在该国家/地区排名更高。
110. 内容中的链接位置：内容开头的链接可能比内容结尾处的链接具有更大的权重。
111. 页面上的链接位置：页面上链接出现的位置很重要。通常，嵌入到页面内容中的链接比页脚或侧边栏区域中的链接更强大。
112. 链接域相关性：来自类似位置的站点的链接比完全不相关的站点的链接功能强大得多。
113. 页面级相关性：相关页面中的链接也传递了更多的价值。
114. 标题中的关键字： Google对标题中包含您页面的关键字的页面链接（“专家链接到专家”给予了极大的喜爱）。
115. 外链增加速度：外链增加速度越快，可能该网站越受欢迎。
116. 负面链接速度：反面，负面链接速度会大大降低排名，因为这是人气下降的信号。
117. 来自页面的链接：如果你有专题页面来的链接，那么Google会特殊对待。
118. 来自权威站点的链接：来自权威站点的链接可能会比你很多个其他小网站的链接更有用。
119. 链接为Wikipedia来源：尽管这些链接是nofollow，但许多人认为从Wikipedia获得链接可以在搜索引擎的眼中给您增加一点信任和权威。
120. 并发：倾向于在您的反向链接周围出现的单词有助于告诉Google该页面的内容。
121. 反向链接年龄：根据Google的一项专利，较早的链接比新创建的反向链接具有更高的排名能力。
122. 真实站点与“ Splog”之间的链接：由于博客网络的泛滥，与假冒博客相比，Google可能更重视来自“真实站点”的链接。他们可能使用品牌和用户互动信号来区分两者。
123. 自然链接：自然链接就是指那些站长自愿为你网站添加的链接，而不是利用一些作弊手段批量制造出来的链接。
124. 非正常友情链接：指那种买卖友链的行为。
125. 用户生成的内容链接： Google 可以识别 UGC与实际网站所有者发布的内容。例如，他们知道WordPress.com官方博客的链接与besttoasterreviews.wordpress.com的链接非常不同。
126. 来自301重定向的链接：与直接链接相比，301的链接效果会小一点。
127. Schema.org用法：微标签在Google上有一些帮助，国内的百度也在跟进。
128. 链接站点的TrustRank：链接到您的站点的可信度确定将多少“ TrustRank”传递给您。
129. 页面上的出站链接数： PageRank是有限的。具有数百个外部链接的页面上的链接比具有少量出站链接的页面传递的PageRank更少。
130. 论坛链接：由于工业级别的垃圾邮件，Google 可能会严重贬低论坛中的链接。
131. 链接内容的字数： 1000字帖子的链接通常比25字代码段内的链接更有价值。
132. 链接内容的质量：内容写得不好或旋转的链接所产生的价值不及内容写得很好的链接所带来的价值。
133. 网站范围的链接： Matt Cutts 已确认网站范围的链接被“压缩”为单个链接。

用户互动
用户互动对Google排名的影响
134. RankBrain： RankBrain是Google的AI算法。许多人认为，其主要目的是衡量用户如何与搜索结果进行互动（并相应地对结果进行排名）。
135. 关键字的自然点击率：根据Google的说法，点击率更高的网页可能会针对该特定关键字获得SERP提升。
136. 所有关键字的有机点击率：网站为其排名的所有关键字的有机点击率可能是基于人的，用户交互的信号（换句话说，是有机结果的“ 质量得分”）。
137. 跳出率：并非SEO中的所有人都同意跳出率的问题，但这可能是Google利用其用户作为质量测试人员的一种方式（毕竟，跳出率高的页面对于该关键字而言可能不是一个很好的结果）。
    另外，SEMRush最近的一项研究发现跳出率与Google排名之间存在相关性。
138. 直接访问量：已确认Google使用了Google Chrome浏览器中的数据来确定访问网站的人数（以及访问频率）。
    与直接流量很少的网站相比，直接流量很多的网站可能是更高质量的网站。实际上，我刚才引用的SEMRush研究发现，直接点击量与Google排名之间存在显着相关性。
139. 重复访问量：具有重复访问者的网站可能会获得Google排名的提升。
140. Pogosticking： “ Pogosticking”是一种特殊类型的弹跳。在这种情况下，用户单击其他搜索结果以尝试找到其查询的答案。
141. 被阻止的网站：Google已停止在Chrome中使用此功能。但是，熊猫将此功能用作质量信号。因此Google可能仍会使用它的变体。
142. Chrome书签：我们知道Google 收集了Chrome浏览器的使用情况数据。在Chrome中添加书签的页面可能会得到提升。
143. 评论数量：页面上带有很多的评论可能会增加该页的权重。
144. 停留时间： 用户在你网站停留的越久，代表网站内容越吸引他，权重也会更多。

特殊的Google算法规则
Google特殊算法
145. 查询结果的更新： Google 为某些搜索提供了更新的页面。
146. 查询应具有多样性：对于不明确的关键字，例如“ Ted”，“ WWF”或“ ruby​​”，Google可以为SERP添加多样性。
147. 用户浏览历史记录：您自己可能已经注意到这一点：您经常访问的网站会因搜索而获得SERP提升。
148. 用户搜索历史：搜索链影响搜索结果，以供以后搜索。例如，如果您搜索“评论”然后搜索“烤面包机”，则Google更有可能在SERP中将烤面包机评论网站排名更高。
149. 特色摘要：根据内容长度，格式，页面权限和HTTP使用情况的组合来选择特色摘要内容。
150. 地理位置定位： Google优先考虑具有本地服务器IP和特定国家/地区域名扩展名的网站。
151. 安全搜索：启用安全搜索的用户不会看到带有诅咒字词或成人内容的搜索结果。
152. Google+圈子：Google+已经停止运营，此条已不适用。
153. “YMYL”关键字： Google 对“ Your Money or Your Life”（可能会影响您当前或将来的健康（身体，财务，安全等）的页面）关键字具有更高的内容质量标准。
154. DMCA投诉： Google对具有合法DMCA投诉的网页“降级” 。
155. 域多样性：网站做大后不应该把所有内容关联在一个域名下面，可以考虑用不同的域名分离出去。
156. 交易搜索：Google有时会针对与购物相关的关键字显示不同的结果，例如航班搜索。
157. 本地搜索：对于本地搜索，Google通常会将本地结果放在“常规”自然SERP上方
158. “热门故事”框：某些关键字触发“热门故事”框：
159. 大品牌倾向：谷歌开始给大品牌的某些关键字增加特定权重。
160. 购物结果： Google有时会以自然SERP形式显示Google购物结果：
161. 图像结果： Google图像有时会出现在常规的自然搜索结果中。
162. 复活节彩蛋结果： Google有十几个复活节彩蛋结果。例如，当您在Google图片搜索中搜索“ Atari Breakout”时，搜索结果将变成可玩的游戏（！）。向Victor Pan大喊大叫。
163. 品牌的单个站点结果：域或面向品牌的关键字从同一站点显示多个结果。
164. 发薪日贷款更新：这是一种特殊的算法，旨在清除“ 非常垃圾的查询 ”。

品牌信号
165. 品牌名称锚文本：品牌锚文本是一个简单但强烈的品牌信号。
166. 品牌搜索：人们搜索品牌。如果人们在Google中搜索您的品牌，这将向Google显示您的网站是一个真实的品牌。
167. 品牌+关键字搜索：人们会搜索与您的品牌一起的特定关键字（例如：“ Backlinko Google排名因素”或“ Backlinko SEO”）吗？
    如果是这样，当人们在Google中搜索该关键字的非品牌版本时，Google可能会提高您的排名。
168. 网站具有Facebook页面和赞：品牌倾向于拥有很多喜欢的Facebook页面。
169. 网站具有带有关注者的Twitter个人资料：具有很多关注者的Twitter个人资料标志着一个受欢迎的品牌。
170. Linkedin公司官方页面：大多数真实企业都有公司Linkedin页面。
171. 已知作者身份： 2013年2月，谷歌首席执行官埃里克·施密特（Eric Sc​​hmidt）著名地宣称：
    “在搜索结果中，与经过验证的在线个人资料相关的信息的排名将高于未经此类验证的内容，这将导致大多数用户自然点击顶部（经过验证的）结果。”
172. 合法性社交媒体帐户的： 10,000的追随者和2个职位的社交媒体帐户可能是解释了很多不同于其他10000跟随强劲的帐户有很多互动。
    实际上，Google申请了一项专利，以确定社交媒体帐户是真实的还是假的。
173. 热门故事中的品牌提及：真正的大型品牌一直都在热门故事网站上被提及。实际上，有些品牌甚至在其首页上也有来自其网站的新闻摘要：
174. 未链接的品牌提及：未提及而提及品牌。Google 可能会将非超链接的品牌提及视为品牌信号。
175. Brick and Mortar地点：真实的企业有办公室。Google可能会寻找位置数据来确定网站是否是知名品牌。

Web垃圾邮件因素
176. 熊猫刑罚：受到熊猫刑罚打击后，内容质量低劣的网站（尤其是内容农场）在搜索中不太明显。
177. 指向不良社区的链接：链接到“不良社区”（例如垃圾邮件药房或发薪日贷款网站）可能会损害您的搜索可见性。
178. 重定向：偷偷摸摸的重定向是一个很大的禁忌。如果被发现，它不仅会使网站受到惩罚，而且还会被索引。
179. 弹出式广告或“分散注意力的广告”：官方的Google Rater指南文件指出，弹出式广告和分散注意力的广告是网站质量低下的标志。
180. 插页式弹出窗口： Google可能会对向移动用户显示整页“插页式”弹出窗口的网站进行处罚。
181. 网站过度优化：是的，Google 确实会因人们过度优化网站而受到惩罚。这包括：关键字填充，标题标签填充，过多的关键字修饰。
182. 乱码内容：Google专利概述了Google如何识别“乱码”内容，这有助于从索引中过滤掉旋转或自动生成的内容。
183. 引导页面： Google希望您显示给Google的页面成为用户最终看到的页面。如果您的页面将人们重定向到另一个页面，那就是“门页”。不用说，Google不喜欢使用Doorway Pages的网站。
184. 折叠上方的广告： “ 页面布局算法 ”会对折叠上方带有大量广告（内容不多）的网站进行处罚。
185. 隐藏推广链接：刻意的像用户隐藏aff链接可能会造成Google的降权。
186. Fred：Fred从2017年开始对Google进行的一系列更新的昵称。根据Search Engine Land的说法，Fred“定位于使收入超过帮助用户的低价值内容网站。”
187. 联盟网站：谷歌不是联盟的最大粉丝，这已不是什么秘密。许多人认为，通过联属营销计划获利的网站受到了额外的审查。
188. 自动生成的内容： Google 讨厌自动生成的内容。如果他们怀疑您的网站正在抽取计算机生成的内容，则可能会导致罚款或取消索引。
189. 过多的PageRank雕刻：通过不跟随所有出站链接，而对PageRank雕刻进行过多的尝试，可能表明该系统存在游戏性。
190. IP地址标记为垃圾邮件：如果服务器的IP地址标记为垃圾邮件，则可能会影响该服务器上的所有站点。
191. 元标记垃圾邮件：关键字填充也可能发生在元标记中。如果Google认为您是在标题和描述标签中添加关键字以尝试使用这种算法，则这些关键字可能会对您的网站造成惩罚。

网站外垃圾邮件因素
192. 被黑客入侵的网站：如果您的网站被黑客入侵，它可能会从搜索结果中删除。
193. 非自然的链接涌入：突然的（非自然的）链接涌入是虚假链接的可靠标志。
194. 企鹅处罚：受到Google企鹅攻击的网站在搜索中的可见度明显降低。尽管显然，企鹅现在将更多精力放在过滤错误链接上，而不是惩罚整个网站。
195. 具有低质量链接的高百分比的链接配置文件：黑帽SEO经常使用的来源中的许多链接（例如博客评论和论坛配置文件）可能是游戏系统的标志。
196. 不相关网站的链接：来自不相关网站的反向链接的百分比很高，可能会增加人工罚款的几率。
197. 不自然链接警告： Google已发送了数千条“ Google Search Console关于检测到不自然链接的通知”消息。
198. 低质量目录链接：低质量目录的反向链接可能会导致罚款。
199. 小部件链接：当用户在其网站上嵌入“小部件”时，Google会自动生成自动生成的链接。
200. 来自同一C类IP的链接：从同一服务器IP上的站点获取不自然的链接数量可能会帮助Google确定您的链接来自博客网络。
201. “毒药”锚文本：指向您的网站的“毒药”锚文本（尤其是药房关键字）可能表示垃圾邮件或网站被黑。无论哪种方式，它都可能损害您网站的排名。
202. 不自然的链接尖峰： 2013年的Google专利描述了Google如何识别流入页面的链接是否合法。这些不自然的联系可能会贬值。
203. 文章和新闻发布的链接：文章目录和新闻发布被滥用，以至于Google现在在很多情况下都将这两个链接构建策略视为“链接方案”。
204. 手动操作：这些操作有几种类型，但是大多数与黑帽链接建立有关。
205. 销售链接：被发现的销售链接可能会损害您的搜索可见性。
206. Google Sandbox：有时会突然涌入链接的新站点被放在Google Sandbox中，这暂时限制了搜索的可见性。
207. Google Dance： Google Dance可以暂时改变排名。根据Google的专利，这可能是他们确定网站是否尝试使用该算法的一种方法。
208. 拒绝工具：使用“拒绝工具”可能会消除负面SEO受害网站的手动或算法惩罚。
209. 复议请求：成功的复议请求可以取消罚款。
210. 临时链接计划： Google吸引了创建并迅速删除垃圾链接的人们。也称为临时链接方案。

结论
上面就是奶爸收集整理的国外SEO从业人员总结的Google SEO优化210条内容，可能有些规则已经被淘汰了，不过大体上还是没变的，总结一下，如今影响Google排名的因素包含下面这些：
引用域名
随机点击率
域权重
移动可用性
停留时间
反向链接总数
内容质量
页面SEO
