# 浅谈期权的5个『希腊字母』

作者：西平邵子
链接：https://xueqiu.com/1239550652/242842469


希腊字母是期权公式的十分重要的“副产品” ，
被广泛用作交易以及风险管理的指导 。
不同的希腊字母代表了影响期权价格的不同影响因素 。
期权中的希腊字母，最主要的功能就是用来衡量和控制风险 。

现在，几乎所有的期权软件程序都可以计算出任意期权的“希腊字母”。
从数学角度来说，每个“希腊字母”都是定价模型关于4个变量之一的偏导数。
如果不知道什么是偏导数，也不用担心。
作为交易者，你只需要知道如何解释这些数学结果，而非数学运算本身。
这些信息非常重要，我们能以此为根据建立关于任意或者若干变量的中性头寸，从而延伸出各式各样的期权投资策略。

根据B-S模型公式，期权价格主要取决于行权价格、标的证券市场价格、到期时间、波动率和无风险利率等因素，
期权的风险主要是指以上几个因素变动对期权价格的影响，我们就把这些风险指标合称为“希腊字母”（Greeks）。

接下来，我们就具体介绍一下期权的这五个希腊字母：Delta、Gamma、Vega、Theta、Rho。

## Delta

Delta衡量的是标的证券价格变化对期权价格的影响，即标的证券价格变化一个单位，期权价格相应产生的变化。
1. 期权的Delta取值，介于-1到1之间，也就是说标的证券价格变化的速度快于期权价值变化的速度；
2. 认购期权的Delta为正值，认沽期权的Delta为负值；
3. 平值期权的Delta绝对值约为0.5，实值期权的Delta绝对值通常情况下都大于0.5且小于1，深度实值期权的Delta绝对值接近于1；
4. 虚值期权的Delta绝对值较小，实值期权的Delta绝对值较大，因而期权的Delta常用于表示期权的实值程度；Delta绝对值也可以表示为期权到期时成为实值的可能性， 其绝对值越大，收在实值的可能性就越大。

## Gamma

Gamma衡量的是标的证券价格变化对Delta的影响，即标的证券价格变化一个单位，期权Delta相应产生的变化。
Gamma指标间接衡量了标的证券价格变化对期权价格的二阶影响，衡量了Delta关于标的证券价格的敏感程度。

当Gamma比较小时，Delta变化缓慢，为了保证Delta中性所做的交易调整并不需要太频繁。
但是，当Gamma绝对值很大时，Delta对标的证券价格变动就很敏感，为了保证Delta中性，就需要频繁地进行调整。

1. 期权权利方的Gamma总为正值，义务方的Gamma则总为负值；
2. 无论是认购期权还是认沽期权，标的证券价格在期权行权价附近时，Gamma最大，表明对Delta的变化速度最快；
3. 相同标的、到期月份、行权价的认购和认沽期权的Gamma值相同；
4. 平值期权的Gamma相对剩余期限的变化，期限越长，Gamma值越小；而越接近到期日，Gamma越大，Delta变化越剧烈。
实质期权和虚值期权的Gamma相对剩余期限的变化，当期限逐渐变长时，Gamma变化愈平缓；当期限逐渐变短时，Gamma变化愈剧烈。

## Vega

Vega衡量的是标的证券波动率变化对期权价格的影响，即波动率变化一个单位，期权价格应该产生的变化。
从理论上讲，Vega的准确定义为期权价值对于标的证券波动率的一阶偏导。

1. 期权的Vega是正的。 波动率增加将使期权价值更高，波动率减小将降低期权的价值；
2. 具有相同标的、相同行权价、相同到期日的认购期权与认沽期权的Vega是相等的。
3. 标的资产价格越偏离期权行权价，Vega越小，即期权价格对波动率的变化越不敏感；标的资产价格越接近期权行权价，Vega值越大，即期权价格对波动率的变化越敏感。

## Theta

Theta衡量的是到期时间变化对期权价格的影响，即到期时间过去一个单位，期权价格应该产生的变化。

1. 在其他条件都不变的情况下，越接近到期日，期权的时间价值越小。
Theta代表了期权价值随时间推移而逐渐衰减的程度。认购期权的Theta是负的；认沽期权的Theta一般为负的，但在过度实值的情况下也可能为正。
2. 随着标的证券价格的变化，在行权价附近时，Theta的绝对值最大。也就是说，在行权价附近时，到期时间的变化对期权价值的影响最大。
3. 对于实值期权和虚值期权，越接近到期日，Theta越接近于0；而平值期权的Theta，反而绝对值越大。

## Rho

Rho衡量的是利率变化对期权价格的影响，即利率变化一个单位，期权价格相对应产生的变化。
Rho是期权价值对无风险利率的偏导数。

1. 认购期权的Rho是正的，认沽期权的Rho是负的。
对于认购期权，利率上升使得期权价值上升；对于认沽期权，利率上升使得期权价值下降。

2. Rho随着标的证券价格单调递增。
对于认购期权，标的价格越高，利率对期权价值的影响越大；
对于认沽期权，标的价格越低，利率对期权价格的影响越大。
越是实值的期权， 利率变化对期权价值的影响越大；
越是虚值的期权，利率变化对期权的价值影响越小。

3. Rho随着期权到期，单调收敛为0。也就是说，期权越接近到期日，利率变化对期权价值的影响越小。
