# 买入鹰式看涨期权 - Long Call Condor

[Refer](https://www.futunn.com/learn/detail-buy-hawk-style-call-options-75944-230302085?chain_id=5nigzlLNeOJa2-.1kl3ut6&global_content=%7B%22promote_id%22%3A13766%2C%22sub_promote_id%22%3A14%2C%22f%22%3A%22nn%2Flearn%2Fdetail-bullish-options-spread-in-a-bull-market-75944-230360076%22%7D)

买入鹰式价差期权组合既可以由看涨期权合约构成，也可以用看跌期权合约构成。
两种不同的合约类型构成了两种买入鹰式价差组合：买入鹰式看涨期权和买入鹰式看跌期权。
以买入鹰式看涨期权为例，如果你预计标的资产接下来会在某个区间横盘震荡且不愿承受过高风险，可以使用买入鹰式看涨期权（long call condor）策略。

## 构建方法

买入鹰式看涨期权由四个期权交易构成
● 买入1份call1
● 卖出1份call2
● 卖出1份call3
● 买入1份call4
Call、call2、call3、call4的数量、标的资产、到期日均相同，不同之处有：
行权价： call1＜call2＜call3＜call4 ，且call4-call3=call2-call1

## 策略简介

买入鹰式看涨期权，一般情况下，开仓是买入一份低行权价的实值call1，卖出一份中低行权价的实值call2，卖出一份中高行权价虚值call3，再买入一份高行权价的虚值call4。
其中，call2与call1行权价之差等于call4与call3行权价之差。
中间的两个期权行权价的价差可以根据自己对行情的判断灵活调整。四个行权价等差是鹰式价差的一般形态。
所有期权的标的资产、到期日、数量均相同。

如果把这个组合拆开来看，其实是一个牛市价差和一个熊市价差组合。
买入call1和卖出1份call2是一个牛市看涨期权价差，卖出1份call3和买入call2是一个熊市看涨期权价差。
和牛市、熊市价差组合一样，买入鹰式看涨期权也是一个风险和收益都有限的策略。在开仓时就能计算出策略的最大收益和最大亏损。
当股价高于最高行权价或低于最低行权价时，策略发生最大亏损；当股价落在中间两个行权价之间时，策略获得最大收益。
在分析该策略组合时，我们还是从构建动机出发。
中间卖出2份看涨期权是这个策略的主要部位，用来实现“股价不会有大的变化”预期下的获利。而两头买入看涨期权是用来对冲卖出看涨期权的风险的。

该策略适合对股价波动的上下限有较大把握，同时又对风险比较厌恶的投资者使用。
更专业的投资者会在开仓期权策略组合后，根据市场变化随时调整策略。

由于买入鹰式看涨期权是一个4腿策略，相对灵活性更强。在实际运用中，专业投资者会对它进行“拆腿”以便收获更划算的风险回报。
前面也提到它其实是由熊市和牛市看涨期权价差组合在一起的。所以4腿策略在现实运用中根据市场变化情况可以拆为3腿、2腿甚至1腿，但这种属于高阶玩法，大家有所了解即可，在基础定义这里不再展开。
一般情况下，买入鹰式价差在开仓时卖出期权的收入将略低于买入期权的支出，所以在策略构建之初，该策略账面上呈现净流出。
这也是买入鹰式价差策略和卖出鹰式价差策略的区别之一，通常情况下，卖出鹰式价差组合在开仓时账面呈现净流入。
需要注意的是，买入鹰式看涨期权开仓需要交易4份期权，一来一回需要交易8份期权，交易成本相对较高，在实际运用时需要计算好实际成本。

## 风险与收益

● 盈亏平衡点
低盈亏平衡点：股价=低行权价-净期权金
高盈亏平衡点：股价=高行权价+净期权金
● 最大收益
最大收益=高行权价-中高行权价+净期权金
● 最大亏损
净期权金
